Repository: tezukayama-ftc-33678/ftcdocs-ja
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/tech_tips/tech-tips/tech-tip-annual-maintenance/tech-tip-annual-maintenance.po
Languages: ja

source: Robot Annual Maintenance
ja: ロボットの年次メンテナンス

source: Started in the 2023-2024 season, Tech Tips are segments released in the *FIRST* Tech Challenge `Team E-mail Blast <https://www.firstinspires.org/resource-library/ftc/team-blast-archive>`__. Sometimes the Tech Tips are included in whole in the email blast, but sometimes there is more content than is reasonable in the email blast so partial content is included in the blast with the rest of the content here.
ja: 2023-2024シーズンから始まったTech Tipsは、 *FIRST* Tech Challengeの`Team E-mail Blast <https://www.firstinspires.org/resource-library/ftc/team-blast-archive>`__に含まれるセグメントです。Tech Tipsは時としてメール爆弾の中で完全に含まれますが、時としてメール爆弾には適切な量を超える情報が含まれるので、部分的な内容がメール爆弾と共に配信され、残りの内容はここに掲載されています。

source: **Robot Annual Maintenance Tips**
ja: **ロボットの年次メンテナンスTips**

source: Just like "spring cleaning," an annual check-up for your robot's electronics and software is essential to prevent common issues caused by aging components.
ja: 「春の大掃除」のように、ロボットの電子機器やソフトウェアの年次点検は、経年劣化による一般的な問題を防ぐために重要です。

source: Secure XT30 Connections: If your power cables feel loose in the REV Control Hub or Expansion Hub's XT30 connectors, avoid using glues like hot glue to keep the connection together. These only hide an unstable connection between the metal contacts, which can lead to intermittent power loss under shock. Instead, the metal pins on the device's XT30 connectors likely need to be uncompressed. Refer to `REV Robotics XT30 troubleshooting <https://docs.revrobotics.com/duo-control/troubleshooting-the-control-system/expansion-hub-troubleshooting#xt30-pins-are-compressed>`__ for proper maintenance of these pins.
ja: 安全なXT30接続: REVControl HubやExpansion HubのXT30コネクタに電源ケーブルが緩んでいる場合、熱溶着胶のような接着剤で接続を固定しないでください。これらの接着剤は金属接触部間の不安定な接続を隠すだけであり、衝撃条件下では断続的な電力喪失を引き起こす可能性があります。代わりに、デバイスのXT30コネクタ上の金属ピンが圧縮されていることが考えられます。`REVロボティクスのXT30トラブルシューティング <https://docs.revrobotics.com/duo-control/troubleshooting-the-control-system/expansion-hub-troubleshooting#xt30-pins-are-compressed>`__ を参照し、これらのピンの適切なメンテナンス方法を確認してください。

source: Battery Rejuvenation (Charge Cycling): Older NiMH batteries can develop crystalline structures internal to the battery chemistry, increasing internal resistance and reducing power output. Charge cycling — discharging slowly to 10V (at between 500-600mA) then recharging — can break down these crystals and rejuvenate the battery. This should only be done with advanced chargers (e.g., Toolkit Q4AC, Hitec RDX2, Tektite Charge 2B) for batteries older than one season or those with an internal resistance exceeding 150% of their new value. Charge cycling shouldn't be done often, remember batteries only have between 300-400 charge cycles before they naturally begin to deteriorate. However, draining a battery below 10V or charging a battery over 2A too often can greatly decrease the expected life of a battery by up to 40%!
ja: バッテリー再生（チャージサイクリング）: 古いNiMHバッテリーは、内部で結晶構造を形成することがあり、これにより内部抵抗が増大し、出力電力が低下します。チャージサイクリングとは、ゆっくりと放電して10V（500-600mA程度）まで放電した後、再充電を行う方法です。このプロセスはこれらの結晶を崩壊させ、バッテリーの再生に貢献します。これは、1シーズン以上前の古いバッテリーまたは内部抵抗が新規値の150%を超えるバッテリーに対してのみ、高度な充電器（例：Toolkit Q4AC、Hitec RDX2、Tektite Charge 2B）を使用して行うべきです。チャージサイクリングは頻繁に行わないでください。記憶に留めておくと良いのは、バッテリーには300-400回の充電サイクルしかないので、自然に劣化が始まる前に終わるからです。しかし、バッテリーを10V未満まで放電しすぎたり、2A以上の速度で充電しすぎることは、バッテリーの寿命を最大40%短縮する可能性があります！

source: Continuous Wiring Inspection: Make wiring inspection an ongoing task, not just an annual one. Regularly check for frayed insulation, loose connections, or bent pins. Specifically, ensure no exposed wire is visible where it meets XT30 connector housings to prevent potential shorts.
ja: 継続的な配線検査: 配線の検査を継続的なタスクとして実施し、単なる年次検査にとどめないでください。定期的に断線している絶縁体や緩みきった接点、または曲がったピンなどを確認してください。特に、XT30コネクタハウジングとの接続部に露出した配線がないことを確認し、潜在的なショートを防ぐようにします。

source: Software Updates Are Key: Always update your Control Hub OS to the latest version (e.g., 1.1.6 for Wi-Fi driver security) and your FIRST Tech Challenge SDK (e.g., SDK 11.0) for improved performance and better support from tournament staff.
ja: ソフトウェアの更新は重要です：Control HubOSを最新バージョン（例：Wi-Fiドライバーのセキュリティ対策として1.1.6）に、またFIRST Tech Challenge SDK（例：SDK 11.0）も常に更新してください。これによりパフォーマンスが向上し、大会スタッフからのサポートもより良いものになります。

source: Following these tips will help ensure your robot's electronics and software are reliable and competition-ready.
ja: これらのヒントを遵守することで、ロボットの電子機器とソフトウェアが信頼性があり、競技会で使用できる状態になることを確認できます。

source: Got any questions or want to discuss additional tips with others? Come start or join the conversation on the `FTC Community Forums <https://ftc-community.firstinspires.org/>`__!
ja: 何か質問がありますか、または他の人に追加のヒントについて議論したいですか？ FTCコミュニティフォーラムで会話を始めてみませんか？ `<FTC Community Forums <https://ftc-community.firstinspires.org/>`__ >
